# Техника УЧОП (DRAW)

Я спешу насладиться выходными - солнце светит, и я чувствую себя полным энергии. Я беру гитару в руки, и вот тот идеальный день, который я посвящу занятиям. Но почему-то ничего не получается - я бегаю по струнам и стараюсь играть, но ничего не ладится. Неужели со мной что-то не так? Я был так уверен в этом дне, а теперь он только разочаровал меня.

И это не прикол. Такое происходит сплошь и рядом. Я уже не говорю о более загруженных днях, или когда болит голова. 

Со мной, конечно, все так. И я пойму это позже. А пока мне лишь надо войти в особое состояние. И есть техника которая, мне помогает. Она называется DRAW, по-русски УЧОП(так смнешно звучит, что мне даже нравится)

Это старая писательская техника, поэтому ее аббревиатура унаследована именно от писательства: у писателей много хороших техник, которые хочется перетянуть в музыку.

У - Уберись
Ч - Читай
О - Оцени
П - Пиши

У. Поставь таймер на пять минут. Убери мусор со стола, протри гитару, настрой гитару. Приготовь чаю в конце концов. Сделай все для своего комфорта. 

Ч. Писателю тут стоит почитать, а музыканту стоит послушать какую-нибудь песню. 

О. Вернись к своим старым записям. Послушай, посмотри над чем работал. Это даст вдохновения

П. Пиши, а значит играй и сочиняй дальше

По сути в подготовленном помещении, впитав немного языка их прослушанной музыки и настроившись на то, над чем работал, гораздо проще будет встать на рельсы хорошей работы и продвинуться дальше в своем пути. Локомотив уже разогнан, и тогливо лежит у печки.

В какой год, мы прыгаем, марти?

