# Слушай

Как говорит старая программисткая поговорка, переведенная на  язык нот: музыку чаще слушают, чем пишут. 

Поэтому позаботься о том, чтобы почаще слушать, что ты играешь. Хорошей практикой является запись репетиций, и концертов, с последующим прослушиванием. Так же стоит записывать то, что играешь дома, и потом слушать. Это дает офигенное количество открытий. Например, может оказаться что та наглая неуходлящая ошибка в игре на самом деле звучит очень прикольно, а вот этот выстраданный крутой пассаж и выеденного яйца не стоит. 

Просшуивание музыки дает обратную связь, и со временем играешь все более интересные партии, которые самому же и нравятся. Выправляется чувство ритма, уходят бородавки и даже в мусоропровод пахнет лавандой. Большинство работы мозга происходит как бы в фоновом режиме, а не когда мы играем. А для того, чтобы он мог корректировать свою работу, он должен услышать что у него послучилось(но это не точно). Поэтому слушай больше, чем просто играй. 

{% note tip %}

Имеет смысл записывать песню с начало и концом. Чтобы получалась запись от двух до пяти минут, которую можно как-то назвать маркировать. Такие штуки гораздо легче слушать и анализировать 20-30 минутные фантазии без особого замысла.

{% endnote %}

Хотя слушать по первой песни, который ещё только выучиваешь бывает невозможно. Это нормально, нужно сказать себя "Сейчас я могу так. Я только учусь."  В конце концов это только первый шаг, слудующая запись будет гораздо круче, или так, что после нее. И сравнивая записи даже разницей в один день, можно разве что обалдеть от своих успехов. Так получаешь себе удивительную поддержку: видишь как твои труды дают результат. 

Такая обратная связь дает мозгу какой-то удивительный буст. И желание сделать лучше. Мозгу сложно мотивировать себя, когда он не понимает как сделать лучше. Где он проиграл. А когда понимает, ох, просто попробуй. 


{% cut "Опыт записи Take the A-Train" %}

Когда я впервые услышал что я записал, с одной стороны я понял, что вообще хз что я там пытался играть. Я вообще не слышал мелодии того, что играю. Но я продолжил играть, где-то на третий день мелодия `Take the A-train` стала различимой. Я заметил, что в некоторых местах я как бы притормаживаю на доли секунды. 

Раньше я притормаживал насколько много, что невозможно было разобрать мелодию. Оказывается эти глитчи уменьшаются.

С другой стороны, я заметил, что вставляю прям огненные мелодии. Местами, но они прям крутые.

А значит надо развивать одно, и работать над другим. Теперь у меня есть цель. И хочется работать. 

{% endcut %}