
# Джаз в тексте
Книга о том, как добавить джаза и напраления своим текстам

У меня очень долго не получалось писать тексты так чтобы мне нравилось, чтобы мне было интересно. Каждый раз я начинал новый рассказ и потом бросал, теряя интерес. Мне казалось, что слова словно разбегаются предложения не имеют последовательности. И вообще все, что написано - совершенно непонятно. Ситуация все усугублялась и усугублялась. Пока в какой-то момент я не занялся джазом. И вдруг все встало на свои места

В музыке у меня была похожая проблема, в английском она называется нудлинг: играешь мелодию без особого смысла без фразировки. И в музыке у м еня была та же проблема, но когда я коснулся джаза я увидел как музыка двигается в направлении я увидел мелодии в 4-8 таксов и они были прекрасны. Они подхватывали кружили меня и передавали в радость. 

И в какой-то момент, я подумал а чем абзацы отличаются от последовательностей аккордов. И почему-бы не думать о словах как о нотах. А сюжет как мелодию пронизывающий все это гармоническое естество. 

Это было прекрасно, и хотя я понятия не имел как мне воплотить музыку в словах, я стал работать и вскоре у меня стало получаться. 

Мне кажется, что моим текстам всегда как раз и не хватало этого напряжения. Они были слишком что ли стерильны. ПУсты, факты выдавались прямолинейно без подготовки к ним, поэтому воспринимались читателем как должное а не как шок и интерес, как удовольствие с которым доминанта разрешается в тонику.

## head1
## head2
## head3
## head4
