# Гармония и мелодия

    Кирилл до обеда получил зачет по физике, ему попались задачи по тем лекциям на которые он ходил. И он решил, что все таки полезно ходить на лекции.

    На обеде он отделился от компании одногрупникови отошел по елку, справа от небольшого кирпичного здания проходной. Асфальт под могучими ветвями дерева выглядывал черным глазом среди заснеженной площади перед гавным корпусом.

    Рядом смеялась компания с другого потока, они смеялись и показывали друг другу зачетки. Одна девочка, скромно улыбаясь заглядывала через плечо. Краем глаза она что-то заметила, огнянулась на ель и лавку около нее. Прошла через заснеженную площадь шагнула на сухой асфальт под елью. 

Классная конечно, история но она состоит из одних действий. Поэтому выглядит суховато, словно саксофон играет без аккомпанимента. А сольному инструменту чтобы раскрыться другие инструменты, которые бы аккуратными мазками держали гармонию, тогда саксофон раскрывается полнее. 

Гармонией в тексте играет контекст или какая-то тема, а мелодия это действия. 

    Как-то в пятом классе он подарил девочке розу, которую стырил из маминого букета к дню рождения. Почему-то эта история всплыла в голове, когда он смотрел на преподавателя по физике, который старой допотопной ручкой выводил ему зачет в зачетой книжке. В этот раз ему повезло, потому что в работе ему попадались задания с тех семинаров, которые он прогулял. И в который раз он пообещал себе в этот раз ходить на занятия. 

    Знал и что не будет соблюдать это обещание, как та девочка. Неожиданно нагрянувшее воспоминание как-то парализовало его(такие штуки часто проиходят во время бессоницы), и он отделился от компании однокурсников на обеденном перерыве, потому что они как бы открывали рты и что-то говорили, да только он их не слышал. И не хотел слышать. Ему нужно было побыть одному, прочувтвовать это. 

    Он заметил розу пальто одной девочки. Группа студентов в параллельного потока проходила мимо, сверкая зачетками, и заливисто смеялась. Девочка с розой скромно улыбаясь заглядывала им через плечо. 

    Довольно удивительно показалось ему, подумать о розе и тут же встретить розу. Такое порой происходило с ним. Словно дежавю, словно знаки о том, что он попал в реки какой-то грозной вселенской судьбы. И это ему нравилось, словно это означало что на этой зачетной сессии жизнь не закончится, хотя сам он верил в обратное. 

    Девочка с розой заметила его краем глаза, огнянулась на ель и радосно подскакивая забежала на сухой асфальт под могучими ветками. Её роза пылала на значке, приколотому к лацкану ее пальто, на котором медленно снежинки преврашщались в капельки воды. 

    Он вдруг подумал, что подарил бы её розу, если бы она у него была. И странно почему он этого не сделал. И все его отчаяние от сесии и вдруг нагрянувших чувтв скрутило ему желудок. 



Текст конечно значительно поменялся, когда в нем появилась вторая тема, которая как бы опоясывает нитью проиходящее. Это нормально, именно поэтому добавлять гармонию хорошо, она разукрашивает мелодию порой неожиданными обертоами. 

Тут появились два новых элемента. Например вселенский рок, это в общем то о чем я думал. С этого момента на самом деле запускается довольно запутанный мистический процесс. И наконец он появился в тексте. Кроме того, тут все-таки как-то проявляется его отношение к этой девочке. Что тоже было в моей голове. 

То есть как бы эта история про розу просто вывела на поверхность то, что я и так хотел сказать но не смог или не хотел. И раскрыла она кое-что важное. А до этого текст и эта сцена казалась мне бессмысленной и бесплотной. А теперь вдруг заиграла. 

Кроме того, история с розой пусть она и не закончена, она создала классную интригу, которой хочется услышать конец, даже мне. До каких-то важных событий в сюжете ещё далеко, и можно скрасить это время историями поменьше, вплетенными в ткань повествования. 

Иногда контекст получить гораздо сложнее, чем сами действия. Это нормально, тут нужно полностью погрузиться в само естество написанного. И это хорого делать. Добавив гармонию в свой текст, он лучше пишется дальше. Начинаешь понимать его подсознательно. 

Так я наконец понял, хотя знал и раньше, о его отношении к даме с розой, и его мистическом переживании надвигающейся как бы грозы. Хочется писать дальше и дальше. Узнать, что же случилось тогда с розой. Для начала

Гармония и мелодия тесно связаны. Они как колбаса и хлеб. Две одинониче части могучего целого. Иногда стоит посмотреть где в моей мелодии не хватает гармонии, а где сочинив гармонию я оставил ее пустой без мелодии. И все заиграет.