# Напряжение создается из спокойствия


Если подойти к человеку в метро и сказать: "Я тебя ненавижу", это будет звучать грубо коряво. Остро. Будет ли так сказать неправильно?

А если подойти и сказать: "Я тебя ненавижу! Потому что мне придётся отдать тебе этот миллион рублей" — и протянуть ему котлету оранжевых пятитыщек. Это уже звучит совершенно по другому. Игриво, интересно. 

Хотя казалось бы, обе фразы содержат одни и те же слова. 

Иногда мы рассуждаем есть ли в музыке правильные ноты? Можно ли сыграть музыку неправильно? С точки зрения музыканта ноты это те же буквы, которые складываются в слова, а слова в предложения, которые в свою очередь складываются в абзацы песен. 

В первой фразе стоят неправильные ноты, они звучат резко коряво, по-хамски. Во второй фразе эти же самые ноты находят разрешение в следущих словах. И такая фраза уже звучит гораздо интереснее, чем скучная "Вот тебе миллион рублей".

Создание напряжения, и разрешение его — вот ключ к интересному тексту. Так делают джазмены, так делают и прекрасные писатели. Разберем на примерах. 

    Стивен кинговский текст

Чтобы создать грамотное напряжение, его нужно окружить спокойствием. Напряжение всегда ведет к спокойствию, тогда оно и ощущается напряжением.

Поэтому стоит обратить внимание на точки спокойствия. 

Например, мы хотим сказать что ледоколы очень важны. Чтобы этот тезис звучал более уверенно и в своем месте, не так пусто, мы предверим этот тезис напряжением. 

По серевному ледовитому пути пускать корабли гораздо выгоднее, чем через африку. Это на две недели короче маршрут. Это миллионы рублей топлива и зарплат. Если бы не одно но
Ледовитый океан, это сотни километров льдин, по которому не проплывет не одно судно, а даже если проплывет, то не зваидна судьба людей застрявших во льдах, попробуй там поеблань по льдам, тебе корабль расхуярит и пизда. Все умрут. 

А ледокол разбивает льдины и отважно тащи корабли за собой. 
